AZUREDNSサービスについて学んでいきましょう。
なお、このAZUREDNSというのは、ほとんどこの一般的なDNSサーバーと同じ機能を発揮していると捉えていただいて問題はありません。
具体的な中身についてこれから見ていきましょう。
まず初めにそもそもDNSというものが何なのかという点について学習をしていきましょう。
知っているという方は飛ばしていただいて構いません。
あるユーザーがいれたとしましょう。
このユーザーがどこかのプロバイダー。
今回の場合はどこでもいいですが、ローソンのフリーWIFIサービスに接続しようとしたとしましょう。
そして、AZUREドットコムというWEBサイトの情報見たいから、その情報を持ってきてということをローソンのフリーWIFIに対してリクエストを
投げるわけです。
そうするとこのローソンフリーWIFIは何をするのかというと、まず初めにこのAZUREドットコムというドメインに対応したIPアドレスを探し
に行くんですが、その際にアクセスをする問い合わせを1にするところがどこかというとDNSサーバーとなります。
えこれ。
WIFIの設定でプロパティなどを使って細かく見ていくと、DNSサーバーの割り当てというものは基本的には自動的に。
割り当てられますが。
いろんな会社がDNSサーバーのサービスを無償もしくは有償で基本は無償で提供してくれています。
ですので、GOOGLEもでDNSサーバーを持ってますし、他の会社もDATサーバーを持ってまして、GOOGLEのDNSサーバーに対して問い合わせ
をするということも設定を変えれば可能です。
でDNSサーバーというのはそれぞれドメインごとに干渉がある。
すなわちこう役割が分けてる。
例えばドットコムであれば、このサーバードットjpであればこのサーバーみたいな感じで割り振られていますので、ドットコムというドメインの最後
の部分に対応したサーバーに対してさらに問い合わせをします。
そうするとこのサーバーは味ロットCOMというのは、例えば1点0点0.0。
これははい例として実際はそうじゃないんですが、1点0点0.0という。
IPアドレスですよという。
レスポンスを返してくれます。
そうすると1に問い合わせをしたDNSサーバーは同じことを1点0点0.0と返していきます。
そうするとこのローソンフリーWIFIは。
次はウェブサーバーですね。
ウェブサーバーに対して情報くださいよというお願いをします。
その情報というのは、このAZUREドットコムですねに対応した情報をくださいとで、それに対応した情報というものがウェブサーバーから返さ
れますで、最終的にその情報がユーザーのもとに届いて、ユーザーの画面にHTMLファイル何らかの情報が表示されるという形になります。
これがDNSの仕組みというものです。
でAZUREディフェンスを見ていきましょう。
試験ではほとんどこのDNS関係の内容は出てこないかと思います。
一般的な内容なので、AZUREに特化しないというところから、特段知識を求めるものではないという背景かと思いますが、一応参考として
AZUREDNSの特徴について学んでおきましょう。
でAZUREDNSというのは、AZUREが提供しているDNSサーバーのことを指します。
アシュリーペースはDNSドメインのホスティングサービスということでドメインですね。
例えば、AZUREドットコムというものと1点0.01というドメインと。
IPアドレス。
を紐づける関連づけるような役割を担っているサービスということができます。
特徴としては、他の一般的なネームサーバDNSサーバというのは。
情報を更新した際に、それが反映されるまで結構時間かかったりするんですが、このAZUREDNSの場合は待ち時間なしで取得できる。
すなわち更新したらすぐにそのドメインにアクセスすれば情報が取れるようになるということが一つの強みとして挙げられます。
あと課金のルールですね。
に関しては、AZUREでホストされているDNSゾーンの数ドメインの数とあとは受信したDNSクエリの数。
このサーバーDNSサーバーが受けたリクエストの数に基づいて課金されるという形になります。
でも、何がいいかっていうと、このAZUREの中にDNSサーバーが組み込まれていますので、ウェブサイトなどを公開する際にこのDNSサービス
を使えば、同じAZUREの内部で完結するというところも一つ便利なポイントとして挙げられるかと思います。